1、编写一个shell脚本，完成功能：
1）显示文字“Waiting? for?a?while….”?
2）长格式显示当前目录下面的文件和目录，并输出重定向到/home/file.txt文件?
3）定义一个变量，名为s，初始值“Hello”
4）使该变量输出重定向到/home/string.txt文件


2、编写一个shell脚本，它把第二个位置参数及其以后的各个参数指定的文件复制到第一个位置参数指定的目录中。??



3、编写一个shell脚本，利用for循环将当前目录下的.c文件移动到指定的目录，并按文件大小显示出移动后指定的目录的内容
?

4、利用数组形式存放10个城市的名字，然后利用for循环把它们打印出来。?



5.写一个脚本，执行后，打印一行提示“Please input a number:"，
要求用户输入数值，然后打印出该数值，然后再次要求用户输入数值。直到用户输入"end"停止


6、编写一个备份脚本，全量备份/opt/test目录，然后根据年月日压缩bz2的压缩包。
请修改根据时间进行测试，每天临晨1.30开始备份，然后最后把压缩包放入/backup 目录.


7、设计一个Shell程序，在/userdata目录下建立50个目录，即user1～user50，
并设置每个目录的权限，其中其他用户的权限为：读；文件所有者的权限为：读、
写、执行；文件所有者所在组的权限为：读、执行。

8、请编写一个脚本，当磁盘/ 目录占用的空间超过70%的时候。给出邮件警告，
超过80%的时候给出邮件，为严重级别。


9、编写一个脚本统计每个程序用的swap资源。

10、取出password中shell出现的次数
方法结果
/bin/sync       出现了：1次 
/bin/bash       出现了：1次1
/sbin/nologin   出现了：30次 
/sbin/halt      出现了: 1次 
/sbin/shutdown  出现了: 1次 


11、文件整理employee文件中记录了工号和姓名
employee.txt: 

100 Jason Smith  
200 John Doe  
300 Sanjay Gupta  
400 Ashok Sharma  
bonus
文件中记录工号和工资
bonus.txt: 
100 $5,000  
200 $500  
300 $3,000  
400 $1,250  

要求把两个文件合并并输出如下
 处理结果
: 
400 ashok sharma $1,250 

100 jason smith $5,000 

200 john doe $500 

300 sanjay gupta $3,000 

12、编写个shell脚本将当前目录下大于10K的文件转移到/tmp目录下

