案列1、测试/tmp/aa目录是否具备读和写权限？
如果没有告诉用户是否需要更改权限，不更改权限直接退出，
更改权限，请提示是否更改成功，或者失败？


案列2、测试/etc/passwd 有多少个bash权限的用户，请打印出来，
有多少nologin的用户，请打印出来，nologin用户：有多少个,
判断/etc/passwd 是否有apache存在，存在的话请告诉用户。
如果不存在则告诉用户没有，



案列3、向脚本传递参数，参数值为：个人名字，和年龄.
脚本请判断传值进来的参数必须得是2个，多了。或者少了，直接提示
错误，然后退出，如果传值的参数正确，请判断年龄是否为数字
，否则非数字的话，直接退出。如果是的话，则把传来的2个参数
打印出来给用户看.


案列4、检查当前登录的用户是否为root，如果是的话告诉用户
root为超级管理用户，如果不是，请告诉用户当前登录的用户名，
以及用户为普通用户。

案列5、在/tmp/创建一个目录为aatest目录，将/tmp/aatest目录移动
到/opt下面，脚本请先判断是否有/tmp和/opt目录，在判断是否/tmp/aatest目录
如果有将/tmp/aatest目录移动到/opt下面，移动是否成功，请给出提示。

案列7、编写一个脚本，检查在你网段的用户，有多少个用户是可以进行网络通信的，
那些能通信的。检查它们是否开放了22端口，80端口，20、21端口。然后检查你的本地连接，
有哪人(IP)连接过来了?然后将这些IP以及每个IP连接的数量以及状态。反馈给用户.



案列8、编写一个脚本，创建一个/tmp/misc的目录，创建100个目录，目录名字为m1~m100
，在对应的m1~m100分别创建对应的mp3_1.txt~mp3_2.txt文件,
然后找所有关于.txt文件，将他们改成gongda1.txt~gongda100.txt。



案列9、编写一个脚本。菜单为：
1、创建用户
2、创建目录
3、创建文件
4、修改目录权限
5、修改文件权限
6、删除目录或者文件
7、退出

案例10、编写一个脚本，全自动安装samba服务，共享的目录。由用户输入，
脚本根据用户的输入自动判断。然后写到samba配置文件，访问samba统一用户为:root
密码为:123456，脚本全自动启动服务，请告诉用户samba服务是否运行成功。


案例11、编写一个脚本。全自动安装vsftpd，配置完vsftp之后。每次只能限制一个参数传入。。
然后请确定参数的路径是否正确，然后根据传入的参数自动配置ftp文件，配置用户和密码，
最后效果如下： 
你可访问的FTP目录为：xxxxxx
你可访问FTP用户为:xxxxxx
你可访问FTP用户密码为:xxxxxx











